Placez-y le code qui peut être réutilisé par les applications externes (p. ex., /pkg/mypubliclib). D'autres projets peuvent importer ces bibliothèques et s'attendent donc à ce qu'elles soient fonctionnelles, pensez y donc à deux fois avant de mettre du code dans ce dossier :-) Utiliser le dossier internal est une manière plus adéquate de garder vos packages privés et non importables car c'est intégré au compilateur Go. Le dossier /pkg est nénanmoins une bonne manière d'indiquer que le code contenu dans ce dossier peut être utilisé par les autres utilisateurs sans problème. L'article de blog de Travis Jeffery I'll take pkg over internal explique plus en détail les différences entre les dossier pkg et internal et quand il fait sens de les utiliser.

C'est également une manière de regrouper tout votre code Go au même endroit lorsque votre dossier racine comporte de nombreux composants et dossiers non-Go, permettant plus facilement de lancer les différents outils Go, tel que mentionné dans les conférences suivantes : Best Practices for Industrial Programming lors de GopherCon EU 2018, GopherCon 2018: Kat Zien - How Do You Structure Your Go Apps et GoLab 2018 - Massimiliano Pippi - Project layout patterns in Go).

Voir le dossier /pkg pour découvrir quels projets Go populaires utilisent cette architecture de projet. C'est un pattern plutôt commun, mais qui n'est pas accepté de manière universelle, et certaines personnes de la communauté Go ne le recommandent pas.

Vous n'êtes pas obligés de l'utiliser si votre projet est petit et si l'ajout d'un niveau de plus n'ajoute pas vraiment de valeur (sauf si vous y tenez vraiment :-)). Il est temps d'y penser lorsque votre projet commence à prendre de l'ampleur et que votre dossier racine est encombré (surtout si vous avez beaucoup de composants non-Go)